# Тестовое задание Sunday Game Studio

## Исходный текст

### Задание 1

Реализовать минималистичную галерею просмотра изображений.

На сервере лежит коллекция из 66 изображений, все они доступны по следующему URL:
http://data.ikppbb.com/test-task-unity-data/pics/

Файлы пронумерованы по порядку, поэтому чтобы получить путь к каждому изображению, нужно к базовому URL добавить номер изображения и “.jpg”, например:
http://data.ikppbb.com/test-task-unity-data/pics/33.jpg

Необходимо реализовать на Unity приложение, состоящее из трех основных сцен:

1. __Меню.__ На этой сцене по центру располагается только кнопка “Галерея”. При тапе на эту кнопку на 2-3 секунды появляется сцена Загрузки с прогресс-баром и процентами загрузки. После этого сцена Загрузки исчезает и появляется Галерея.

2. __Галерея.__ На этом экране в две колонки отображаются первые несколько изображений из коллекции на сервере (столько, сколько помещается на экран). По мере скроллинга экрана вниз, следующие изображения подгружаются с сервера “на лету”. Постепенно, проскролив до конца, можно увидеть все 66 изображений в две колонки. При нажатии на конкретное изображение происходит переход на сцену Просмотр, можно тоже через сцену Загрузки с прогресс-баром.  

3. __Просмотр.__ Выбранное изображение отображается на весь экран. Кнопка “Назад” или “крестик” для возврата в Галерею. 

Первые две сцены должны быть зафиксированы только в портретной ориентации. Третья сцена (Просмотр изображения) - может менять ориентацию в зависимости от поворота устройства, на всех платформах.

Желательно, чтобы при сборке приложения под Android и iOS сохранились нативные возможности переходов между сценами: кнопка Back системной панели Android, свайп на iOS и тп.

Все дополнительные функции и особенности использования приложения - по желанию.

### Задание 2

3D. Выполнить один или несколько из вариантов ниже, на ваш выбор, в зависимости от того, на сколько вы хотите продемонстрировать ваши навыки 🙂

#### Вариант 1

Реализовать зацикленное вращение любого 3д объекта, например, монетки. При тапе на объект он меняет цвет. Все остальные детали - на ваше усмотрение.

#### Вариант 2

Реализовать простую 3д-модель машины. На экране есть кнопки управления (вперед, назад, влево, вправо). Машина может ездить вперед, назад и поворачивать. Все остальные детали, например, дорога и препятствия, звуки, свет фар и т.п. - по желанию.

#### Вариант 3

Реализовать 3д-модель гуманоида. Гуманоид может бегать, поворачивать, прыгать. Добавить анимацию стрельбы (поднимает и вытягивает вперед руки). Есть возможность стрелять во время бега. Задача со звездочкой: оставлять следы (круги) под ногами.

Необходимые модели и арты найти самостоятельно в бесплатных ассет-сторах. Любые улучшения, доп. механики, анимации и прочие красивости - приветствуются!

### Ожидаемый результат

Желательная версия Unity: 2021.3.10.  
Код в виде ссылки на публичный git-репозиторий или архивом.  
Обязательно собранные apk-файлы на каждое задание.  
Все это отправлять -- через сообщения на -- или на почту  

## Пояснения к выполнению

Выполнено два задания. Если интересно посмотреть на машинку, как на третье - в репозитории есть [контроллер пешки](https://github.com/KPECTuK/test-bh/blob/main/Assets/BH.Components/CompPawn.cs) и соответствующие драйверы поведения, устроен аналогично. С анимацией в рамках тестового задания, работать не буду - это долго, если делать по человечески.

Для первого задания в списке указано 67 позиций для демонстрации исключительного варианта. Задачей не предоставляются мета изображений, по-этому разрешения картинок не учитываются. Это можно сделать из имеющихся данных, но гораздо эффективнее иметь конфиг, который в производстве скорее всего будет, требования в задании о соблюдении отношений размеров не было, по-этому предоставленную реализацию считаю для теста достаточной.

Не понял требования о сценах и экране загрузки. "Сцены" это видимо какое то образное выражение, потому что перегружать сцены Unity для экранов с таким небольшим содержанием - затратно. Так же если такой подход реализован на проекте, функционал для этого уже готов. Сцена загрузки видимо нужна для отображения загрузки других сцен.. но что тогда будет информировать о ходе загрузки сцены загрузки.. Да, ну и в задании дано описание только трех сцен.. Не обязательное требование пропущено.

Вторая задача очень маленькая, если я правильно понимаю цель, для задачи интересен код в большей степени чем собранное приложение, по этому проект использовался тот же. Рендер для проекта 2D шный, по этому монетка выглядит не освещенной.

Решения предоставлены как отдельные сборки для каждого и отдельные сцены в папке _content/scenes ассетов.

[Билд первого задания](https://github.com/KPECTuK/test-sunday.games/blob/main/.builds/sunday.game.task.01.apk)  
[Билд второго задания](https://github.com/KPECTuK/test-sunday.games/blob/main/.builds/sunday.game.task.02.apk)  

## Ревью от работодателя

Получено ревью от проверяющего, оно конечно "объективно", спору нет.. в прочем, чё первый раз чтоли, это прям не тенденция уже а менстрим.. Однако в этот раз я все таки его выложу и напишу кой чего в догонку, хотя ответы были и по хлеще.. Хорошо что хоть ответили, это очевидный плюс компании.. Текст такой, я в нем скобочками претензии пометил для удобства:

"(1) Галерея не работает - кнопка не жмется. (2) Проект в гите не рабочий - отсутствуют некоторые скрипты. (3) Запустить галерею не получилось. (4) Код слишком сложный. (5) Нет переходов между сцен - вся галерея в одной сцене. (6)Монетка иногда меняет цвет два раза за один клик"

Ну значит возражения - выкачиваю проект, проверяю претензии:

1. __[враньё]__ Галерея работает, кнопка жмется до реакции ровно 2 секунды, как в тексте задания и написано. Выглядит это конечно странно и не удобно, и меня такая постановка задачи тоже удивила, но условие простое, условие выполнено.

2. __[враньё]__ Очищал перед отправкой (git clean), перекачал проект после проверки - все что я хотел залить, на месте. Проект открывается без ошибок.

3. __[думаю даже не трудился открывать]__ Это констатация и возможно, является продолжением предыдущего пункта. Из фактов: проект собран, билды предоставлены, проект залит полностью - открыть и выполнить можно. Чеклист (составленный мной самостоятельно) пройден и полностью удовлетворяет обязательной части задания. Не уверен, что на изучение кода потрачено больше 10 минут.

4. __[не имеет отношения к задаче]__ Ну.. тут не соглашусь, можете проще - покажите. Но по мне, так куда уж проще. Другое дело, если проверяющий не понимает, что написано и зачем. Я же, могу не только объяснить все, что написано, но и описать документально и даже нарисовать в виде схемы для наглядности. Может быть кто-то в этой схеме, даже, обнаружит всеми так горячо любимые паттерны проектирования.. хотя надежды на то, что найдется кто-то кто увидит очевидное у меня с каждым днем все меньше. Кроме того, тема которая здесь затронута в профессиональной среде обычно не поднимается. Посмотрите ревью, например, которые делает Unity GMBH.. уж куда Вам авторитетнее. Кажется, что это пожалуй основная претензия к выполнению..

5. __[спорно, решается уточнением задания]__ "Переходов", тоесть загрузок сцен, нет. В реализации совсем не обязательно, а по тексту задания точно не понятно как должно быть реализовано, поэтому делал как мне удобнее. Причина описана выше, в замечаниях к выполнению. Про текст самого задания далее тоже скажу.. Да и.. мужик.. правильно говорить "переходов между сценаМИ".. не ".. сцен" а "..сценаМИ".. - это так же важно, как и неточности в коде.

6. __[спорно, решается уточнением задания]__ В задании не сказано, что монетка должна менять цвет на противоположный. Так же не сказано, что она должна менять цвет один раз.. ничего про изменение цвета, кроме того, что должна быть реакция на нажатие, изменением цвета. Событие двойного нажатия по экрану, если я правильно понимаю ситуацию, следствием которой становится изменение цвета дважды, происходит из библиотеки движка (что свидетельствует о качестве движка). Возможность работы с этой неприятностью продемонстрирована полнее в решении части 1 задания.

Общие, очевидные уже с моей стороны, замечания:

Первое: Я задаю вопросы, обсуждая задачу - всегда, за исключением тестовых заданий. В тестах, на переписку я времени не трачу, и трактую спорные положения задания в свою пользу. По этому, если Вы хотите получить ожидаемый результат - пишите грамотно и на русском языке. Разгадывание ребусов на албанском, а так же чтение мыслей на расстоянии, в мои компетенции не входит. Если то, что Вы якобы имели ввиду пропущено или изменено - это Ваша вина (как того кто задачу ставит), а не исполнителя. Исполнитель может уточнить, но делать этого он не обязан, а результат нужен Вам. Или может быть результат Вам не нужен?..

Второе: Из текста задания, можно приблизительно составить портрет автора. Это приблизительно дает возможность предсказать, что и как нужно писать чтобы получить приглашение. Вопрос в том, как долго в таком коллективе я выдержу. Скажу так же, что эти портреты, со временем, мне нравятся все меньше и меньше, как с точки зрения профессиональной подготовки, так и по чисто человеческим качествам.

Третье: Это задание, не самое плохое, однако я вижу неспособность автора или проверяющего как полно и точно поставить задачу так и объективно оценить работу. Из общей тенденции, следующей из содержания репозитория, особенно в последние годы, эту ситуацию можно прочесть по тексту задачи. "При таком раскладе" не считаю целесообразным выполнять, так называемые "тесты", в том случае, если в тексте теста не обозначена цель его проведения, тоесть то, что подвергается проверке и зачем. Подавляющее большинство вопросов, возникающих у проверяющих, по крайней мере о работе с движком я прояснил в этом репозитории. Дальнейшее выполнение аналогичных заданий видится мне бессмысленным.

Четвертое: хотите отказать - пишите просто что не нравлюсь =). Не надо придумывать всякие враки типа: код сложный, или тридцатилетнего опыта мало, или английским плохой - чести Вам не делает. Все равно, исходя из анализа претензий, Вы принимаете решение не объективно, да и с чего бы, достаточно текст задания прочесть чтобы это стало ясно.

Пятое: и таки да, дамы и господа, ревью __нужно предоставлять__, но помимо этого, его __нужно делать как следует__, а не по известному принципу.

## TL; TR; В качестве примера

Ок, чтобы не быть голословным и не давать соблазна для упреков в несостоятельности, опишу одно из заданий которое я давал, будучи лидом, как задание для тестирования соискателей.

### Задание

Необходимо написать контроллер управления устройством, известным как "Светофор". Устройство предназначено для регулирования движения транспорта. Достаточно будет реализации для одного устройства. В реализации необходимо предусмотреть возможность создания произвольной конфигурации устройства без необходимости повторной сборки приложения.

Для выполнения задания необходимо предоставить:

- Текстовое описание и обоснование принципа конструкции контроллера
- Реализацию контроллера кодом
- Предложить методы тестирования контроллера и предоставить их реализацию

По желанию, можно так же использовать любые средства Unity, для демонстрации навыков работы с движком и его частями. Пункт не обязателен.

### Цели задания

Целью задачи является проверка способности находить простые и эффективные решения. Это очень важно в начале разработки приложения. Дело в том, что проблема может быть решена двумя известными мне способами. Первый - простой, и для его реализации достаточно четырех пяти часов, даже при условии полного выполнения всех пунктов, но он не очевиден, хотя и прост по сути. Второй - это решение "в лоб", и оно вызывает ряд сложностей как в выполнении требований задания так и в сопровождении решения, хотя оно тоже реализуемо..

В случае, если кандидат предоставлял решение вторым способом - я требовал точного соблюдения всех пунктов задания, потому что при работе с этим кандидатом, идея решения и соответствующая постановка задачи, были моими проблемами как лида. В этой ситуации от кандидата, мне было необходимо точное и полное выполнение.

В случае, если кандидат предлагал решение первым способом, я готов был закрыть глаза на частичное выполнение требований, поскольку было ясно, что ему можно будет предоставить бОльшую по сравнению с другими сотрудниками свободу в реализации задач. Достаточно будет найти "общий технический язык" что, не составляло труда в силу обычно достаточной или даже высокой квалификации соискателя. Возможно ли получить такие взаимоотношения было ясно из результатов собеседования.

Знание движка можно проверить на собеседовании, и довольно быстро. Кроме того движок довольно часто меняется, меняются и особенности, с которыми возможно работать обладая теоретическими знаниями о работе вычислительных машин и реализации соответствующих аспектов приложений, таких как например пользовательский интерфейс (тут бы про трехмесячные курсы программирования вспомнить..). Так же, эта часть находится в зоне ответственности лида. По этому эта квалификация не представляется существенной, а пункт задания не обязателен.

### Результаты тестирования

Результаты проведения тестирования.. потрясли.. Из более чем 60 опрошенных, за несколько месяцев, кандидатов, первый способ предложили полтора (1,5) =) человека. Один предложил осознанно, но в ходе собеседования, признался, что вопрос его заинтересовал, и по этому он провел исследование и нагуглил таки простое решение. Его интерес к стати похвален, потому что задача выглядит довольно просто. Второй кандидат начал двигаться в этом направлении не осознанно и к сожалению не доделал решение. (любопытный факт: второй кандидат был из Украины) Остальные, исключая совсем уж наивные решения, предлагали решение "в лоб", но к сожалению, было хорошо, если выполняли первые два пункта из трех.. С очевидным результатом..

Но это уже лирика.. которая тем не менее мешает жить.. не уверен, после всего вышесказанного, что могу забрать свой постскриптум назад. Шоу продолжается и набирает обороты..

### В заключение

Я надеюсь действительно в заключение по этому вопросу. Хотел закончить красивой фразой, но не получается. Я обсудил этот текст с рекрутером компании. Она произвела на меня впечатление хорошего человека и добросовестного сотрудника, отстаивающего лицо организации. Но я, в нашем разговоре, увидел непонимание причины моего возмущения. Я хочу его объяснить так, чтобы стало точно ясно, возможно даже тем, кто до этого места дочитал (за что хочу таких людей поблагодарить). Я отреагировал так резко, не потому, что мою кандидатуру отклонили, это право каждой организации. Я вскользь упомянул причину выше, но вижу, что нужно подробное объяснение.

Причина моей реакции в том, что как я считаю, проверяющий совершил подлый поступок, выдумав и предоставив ложные причины.. т.е. попросту соврал. А чтобы прикрыть свою лож и свое непонимание задания, возможно составленного им самим, добавил доводы, не относящиеся к сути задачи, но касающиеся других, спорных, организационных аспектов. И эта подлость была принята к исполнению, как аргументированное решение, не вызвавшее возражений. Это говорит о том, что процессы в компании заполнены такими же мотивациями и обоснованиями, что делает работу в этой компании абсолютно не прогнозируемой для каждого сотрудника. Какой уж там трудовой кодекс, о нем вообще молчу. И не говорил бы так, не встречаясь с этим, как во время прохождения так называемых тестов, так и будучи трудоустроенным.

Дамы и господа, если Вы считаете, что эта ситуация нормальна - удачи Вам, потому что, при таких раскладах, это единственное, что Вам действительно пригодится. Полагать свою жизнь и карьеру на случай и произвол малограмотных, в этой профессиональной деятельности, людей, воспринимающих гнусности, как нормальное явление, считаю слишком рискованным. По этому, если Вы соглашаетесь принимать описанный случай, и считаете, что для Вас это нормальная ситуация - прочитав эту статью и код, проходите мимо - нам с Вами не по пути. Очень жаль, однако скорее всего заслуженно, что люди из так называемой "игровой индустрии" пользуются дурной репутацией, чем очень сильно осложняют жизни немногим оставшимся, действительно классным специалистам.. Можно было бы добавить: "специалистам типа меня ))" - но я не буду) я наверное, хороший, но не прям классный. )) Успехов.

PS: если кто то и правда найдет вышеперечисленные недочеты.. ну вдруг кому то оптимизированный по рендеригу, видовой компонент бесконечного списка, с ассоциацией с моделями, и элементами переменного размера, пригодится.. сделайте реквест.. я конечно "проверяла и перепроверяла".. но вдруг чего.. все люди..
